Используемы библиотеки: 
 numpy 
 tqdm 
 torch 
 torchvision 
 pandas 

Описание алгоритмов: 
1.  Классификация (model_vgg.py).  Для  классификации  была  реализована  модель  на  основе 
архитектуры VGG c небольшим числом слоев и параметров, перед подачей данных 
в модель mel-спектрограмм они предварительно обрезаются случайным образом 
до фиксированной длинны 80  x 160, что дает возможность использовать данную 
архитектуру,  а  также  препятствует  переобучению.  Данная  модель  на 
валидационной  выборке  показала  точность    98.1%.  Для  запуска  обучения 
используется скрипт train_vgg.py. 
2.  Денозинг (model_unet_single.py). В качестве алгоритма денозинга были рассмотрены два алгоритма собственная упрощенная модель 
на основе архитектуры UNet и алгоритм из статьи "E. Moliner and V. Välimäki,, "A two-stage U-Net for high-fidelity denosing of historical recordings", submitted to IEEE International Conference on Acoustics, Speech, and Signal Processing (ICASSP), Singapore, May, 2022". 
Так же, как и для алгоритма классификации на вход 
подавались семплы фиксированной длины 80 х 160. На валидационной выборке для собственного алгоритма среднее MSE=0.0297, в то время как 
для более тяжелого алгоритма из статьи MSE=0.0313 при одинаковых параметрах обучения. Поэтому итоговым алгоритмом для решения задчи был выбран собственный алгоритмна основе Unet. Для запуска обучения используется 
скрипт train_unet.py.
3. Денозинг и классификация в одной сети (model_unet.py).
Так как энкодер Unet выделяет основную информацию из спектрограммы, можно использовать выход с его пятого блока, как эмбединги для дальнейшей классификации.
Отличия от обучения алгоритма для денозинга в данном случае во врем обучения loss вычислялся, как:
   loss = Loss_MSE + w*Loss_CrossEntrope, где w - вес для лосса по классам

Данным решением удалось добиться следующих результатов:

   MSE = 0.0301

   Accuracy = 98.1%

Итоговое решение использует обобщенную сеть для денозинга и классификации.   
   

Для запуска предсказаний модели используется скрипт inference.py 
Скрипт обрабатывает все файлы в директории ./dataset и формирует в директории ./results 
файл  results.csv  с  результатами  и  поддиректорию  ./results/denoised/  с  файлами  после 
удаления шума. 

В директории с результатами формируется файл - results.csv со следующими столбцами: 
file_name - имя текущего файла для обработки 
result - результат обработки (noisy или clean) 
denoised_file - название файл после удаления шума, если файл распознан как шум 
(расположены в директории ./results/denoised/) 